Downloaded @ subs4free.club
Mirrors 2  (  2010  )  Unrated
BluRay.1080p.DTS.x264.dxva-D-Z0N3
Εγώ έφταιγα. Εγώ
οδηγούσα όταν συνέβη.
Μετά το ταξίδι...
άρχισα να βλέπω πράγματα
που ήταν αδύνατο να ήταν αληθινά.
Δεν είμαι όμως τρελός.
Το ξέρω.
Το ξέρει κι ο πατέρας σου.
Το ξέρουν κι όλοι
όσοι σε γνωρίζουν.
Κοίτα, Μαξ. Σε βλέπω κάθε μέρα
τους δυο τελευταίους μήνες.
Ίσως αρχίζεις να διώχνεις
από μέσα σου την άδικη ενοχή.
Ίσως είσαι έτοιμος να πάψεις
να κατηγορείς τον εαυτό σου για ότι έγινε.
Μα δεν υπάρχει άλλος
να κατηγορήσω.
Έχω φτάσει στο σημείο
να κοιτάζω τον καθρέφτη...
και να μην είμαι πια σίγουρος
τι είναι αληθινό.
ΠΥΡΚΑΓΙΑ ΣΕ ΠΟΛΥΚΑΤΑΣΤΗΜΑ
ΣΤΗ Ν.Υ
Η οικογένεια θα ξανανοίξει
το Μεϋφλάουερ
ΘΑΝΑΤΟΣ ΦΡΟΥΡΟΥ
ΑΠΟ ΕΚΡΗΞΗ ΣΕ ΚΑΤΑΣΤΗΜΑ
Το Μεϋφλάουερ στη Νέα Υόρκη
καταστρέφεται ολοκληρωτικά
ΤΟ ΜΕΫΦΛΑΟΥΕΡ ΞΑΝΑΝΟΙΓΕΙ
ΣΤΗ ΛΟΥΙΖΙΑΝΑ
Η Νέα Ορλεάνη υποδέχεται
παράρτημα του πολυκαταστήματος
ΚΑΛΩΣΗΡΘΑΤΕ ΣΤΗ ΝΕΑ ΟΡΛΕΑΝΗ
Τρομερός καθρέφτης.
Αργότερα.
Είσαι και πολύ
γκόμενος, Σάου.
Είσαι και πολύ γκόμενος.
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Τι στο...
Μη!
Ναι.
Μαξ.
- Ποιος είναι;
- Κοιμάσαι ακόμα; Τι ώρα είναι;
- Μπαμπά; Εσύ είσαι;
- Εγώ είμαι, βέβαια.
Ναι. Όλα καλά;
Ναι. Σε ξύπνησα;
Δε μ' ακούγεσαι καλά.
- Μια χαρά είμαι. Απλώς κοιμόμουν.
- Ευχαριστώ.
Προσεκτικά εκεί.
Έχω καταφέρει να κοιμάμαι
πάλι τη νύχτα.
Μπράβο, μπράβο.
Πρέπει να ξεκουράζεσαι.
- Κέλλερ.
- Ναι;
- Πέντε λεπτά.
- Εντάξει. Τέλεια.
Αυτό είναι το σήμα κατατεθέν
του Μεϋφλάουερ.
Έχει περάσει πολλά
αυτός ο καθρέφτης.
Βλέπετε τι φροντίδα χρειάστηκε
για να γίνει όπως έγινε.
Ακόμα και η ίδια η βάση
είναι από το αρχικό κατάστημα.
Μας μεταδίδει έτσι...
το πνεύμα του.
Εγώ νομίζω ότι είναι τέλειο.
Κοίτα, Μαξ, εδώ και δυο μήνες
η αστυνομία μάς έχει πρήξει...
για την κοπέλα που αγνοείται.
Μαξ, μπορεί να μην προλάβουμε
ν' ανοίξουμε εγκαίρως.
Αλήθεια;
Δεν το ήξερα, μπαμπά.
Και την περασμένη βδομάδα
τρελάθηκε κι ο νυχτοφύλακας.
Κατακρεουργήθηκε και παραιτήθηκε.
Μαξ, έχουμε βδομάδες δουλειάς
και μόλις δυο βδομάδες μέχρι τα εγκαίνια.
Το τελευταίο που χρειάζομαι...
είναι να ψάχνω
καινούργιο νυχτοφύλακα.
Δεν ξέρω αν είμαι έτοιμος, μπαμπά,
ύστερα απ'όσα έγιναν φέτος, και...
Μαξ. Αυτό ακριβώς χρειάζεσαι.
Και, ειλικρινά,
σε χρειάζομαι τώρα, Μαξ.
Το ξέρω ότι θα σε βοηθήσει
να τα ξεχάσεις όλα.
- Ναι.
- Κοίτα.
- Νομίζω ότι θα σου κάνει καλό.
- Εντάξει, μπαμπά. Θα το κάνω.
Ευχαριστώ για την ευκαιρία.
Όχι, όχι, εγώ σ'ευχαριστώ, Μαξ.
Κοίτα να δεις.
Δεν έρχεσαι λιγάκι νωρίτερα
να με βρεις...
να πούμε κι ένα γεια
προτού αρχίσεις; Εντάξει;
- Εντάξει. Θα 'ρθω να σε βρω.
- Έγινε.
- Τα λέμε σε λίγο τότε.
- Εντάξει, μπαμπά.
- Γεια.
Να πάρει.
Εντάξει είναι.
Να βοηθήσω ήθελα.
Μπορεί ναι, μπορεί και όχι...
πρέπει όμως να το βάλεις στη λίστα σου
και να το φροντίσεις αύριο πρωί πρωί.
Θα το κάνεις;
Τζέννα, θ' αναλάβεις τα αξεσουάρ;
Μπράβο.
Κυρίες και κύριοι, το μόνο πράγμα
που με κάνει περήφανο σ' όλο το μαγαζί.
- Ο γιος μου, ο Μαξ.
- Γεια.
- Τι κάνεις, αγόρι μου;
- Καλά.
Ναι; Ξεκουράστηκες καθόλου;
- Ναι.
- Ωραία.
Να σου γνωρίσω κάποια άτομα
από δω.
Ο Κέλλερ Λαντρώ.
Θα είναι ο διευθυντής του καταστήματος
σε μερικές βδομάδες που θ' ανοίξουμε.
Ο Κέλλερ μάς είπε ότι μπορούσαμε
ν'αγοράσουμε ακίνητα στη Νέα Ορλεάνη...
για πενταροδεκάρες.
Κι αυτό ακριβώς κάναμε.
Έξυπνος άνθρωπος.
Χαίρω πολύ, Μαξ.
Επίσης.
Ευχαριστώ για την υποδοχή.
Κι αυτή η όμορφη κυρία
που έχουμε εδώ...
είναι η Τζέννα ΜακΚάρτυ.
Η Τζέννα είναι υπεύθυνη
της εξυπηρέτησης πελατών...
και υποσχέθηκε να μας φέρει κάτι
απ' την ατμόσφαιρα της 5ης Λεωφόρου...
στην Μπέρμπον Στρητ. Ψέματα;
- Ακριβώς. Χαίρω πολύ, Μαξ.
- Επίσης.
Ξέρεις, Μαξ, οι γυναίκες
τρελαίνονται για τους ένστολους.
Ναι, μπαμπά, τα παντελόνια
από πολυεστέρα βοηθούν πάρα πολύ.
Και τελευταίο, αλλά σημαντικό,
θα ήθελα να σου γνωρίσω τον Ράυαν Π...
- Πώς είπαμε το επίθετό σου;
- Πάρκερ.
Πλάκα κάνω. Ο Ράυαν Πάρκερ,
ο εκτελεστικός μας αντιπρόεδρος.
- Χαίρω πολύ, Μαξ.
- Επίσης.
Αν δεις κάτι περίεργο
καθώς κάνεις τους ελέγχους σου...
αν έχεις πρόβλημα με τα υδραυλικά,
τα ηλεκτρικά, ή ξεσπάσει φωτιά...
ή σου φάει τη σοκολάτα το μηχάνημα,
θα πάρεις τον Ράυαν.
Αφού πρώτα ειδοποιήσεις εμένα.
Θα σ' αφήσω τώρα.
Ξέρω ότι έχεις δουλειά.
Κι εμείς πρέπει να συνεχίσουμε
τον έλεγχο. Καλή τύχη.
- Ευχαριστώ, μπαμπά.
- Έγινε.
Πάμε;
ΟΠΟΙΟΣ ΔΕΝ ΧΤΥΠΑΕΙ ΚΑΡΤΑ
ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΕΤΑΙ
Είσαι καλά;
Συγγνώμη. Πρώτη μου βραδιά.
Λοιπόν, Μαξ, μου λες ότι βλέπεις
και πάλι αυτά τα οράματα;
Ναι.
Μήπως είχες πάρει ναρκωτικά
ή μήπως είχες πιει όταν συνέβη αυτό;
Όχι. Έγινε χτες το βράδυ
στην καινούργια μου δουλειά.
Είδα μια γυναίκα
μέσα σε έναν καθρέφτη στη δουλειά.
Είδες μια γυναίκα;
Ναι. Με κοιτούσε απ' την άλλη πλευρά
του καθρέφτη.
Το είδωλό της έμοιαζε με πτώμα.
Ίσως κάπου
να σου θύμισε την Κέυλα.
Έτσι προσπαθεί το μυαλό σου
να αντιδράσει στο ψυχολογικό σοκ.
Και τα φάρμακα
που σου έγραψα;
Ναι, πήρα ένα.
- Μόνο;
- Ναι.
Καλώς.
Ήθελα να πάρω κι άλλα,
είπα όμως τελικά να μην πάρω.
Πολύ καλά.
Θα βάλω τώρα τελικά
τον ζουρλομανδύα...
ή να περιμένουμε
να εκπνεύσει η διορία μου;
Δε ανησυχώ για σένα, Μαξ.
- Όχι;
- Καθόλου.
Αυτά που μου λες,
είναι πολύ καλά.
Ναι;
Οι εικόνες αυτές της Κέυλα,
ψευδαισθήσεις ή όχι...
είναι σημάδι ότι η ζωή σου
αρχίζει να συγκροτείται ξανά...
κι ίσως ν' αρχίζεις να διώχνεις
τις τύψεις σου για τον θάνατό της...
και είσαι έτοιμος να πάψεις να
κατηγορείς τον εαυτό σου για ότι έγινε.
Αυτό που με προβληματίζει...
είναι ότι τώρα που σταμάτησες
τα ναρκωτικά και το αλκοόλ...
τώρα που είσαι νηφάλιος...
το μυαλό σου είναι έτοιμο ν' αρχίσει
να επεξεργάζεται ειλικρινά την τραγωδία.
Θες να ξανάρθεις να με δεις
την άλλη βδομάδα...
και ν' αρχίσουμε
τα τακτικά ραντεβού;
Ναι.
Ναι. Θα δω αύριο τα νούμερα.
Εντάξει. Έκανα παραγγελία
για νούμερα από 38,5 μέχρι 44.
- Όχι. Όχι!
- Γιατί; Μα...
Σου το ξαναείπα.
Δε θέλω να παραγγείλω μεγάλα νούμερα.
Μα δεν...
Γιατί, Τζέννα;
Γιατί;
Διότι αυτό το Μεϋφλάουερ πρέπει
να περάσει το μήνυμα ότι είναι μπουτίκ.
Και μπουτίκ σημαίνει
πετσί και κόκαλο.
Ναι, είμαι σίγουρη.
Εντάξει, έγινε.
Κι αν κάνουμε έρευνα...
και δείξει ότι η περιοχή
είναι γεμάτη αγελάδες...
τότε θα προσαρμοστούμε
αναλόγως.
’κουσέ με... μέχρι τότε, το 35,5
είναι το καινούργιο 38,5. Κατάλαβες;
- Ναι, κατάλαβα.
- Ευχαριστώ. Τα λέμε αργότερα.
ΑΣΦΑΛΕΙΑ ΜΕΫΦΛΑΟΥΕΡ
ΟΝΟΜΑ ΧΡΗΣΤΗ
ΑΡΧΕΙΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
ΠΡΟΣΩΠΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΣΑΟΥ
ΤΟΥΑΛΕΤΑ ΓΥΝΑΙΚΩΝ
Κάμερα στην τουαλέτα;
Χένρυ, βρωμόσκυλο.
Ήθελα απλώς να ελέγξω
τον καινούργιο αγαπημένο μου υπάλληλο.
Είμαι μια χαρά. Χαίρομαι
που είμαι εδώ, κύριε Λαντρώ.
Εμείς χαιρόμαστε
που είσαι εδώ, Μαξ.
Ο μπαμπάς σου μου ανέθεσε
να φροντίσω ιδιαίτερα τα εγκαίνια.
Η αφοσίωσή σας είναι φανερή
αφού είστε εδώ τόσο αργά.
Ναι. Δεν μπορώ ν' αφήσω τίποτα
να μας χαλάσει τα εγκαίνια.
Ναι. Να πάω κι εγώ να κάνω
τους ελέγχους μου.
Μαξ, μου κάνεις μια χάρη;
Λέγε με Κέλλερ. Μια οικογένεια
είμαστε εδώ, στο Μεϋφλάουερ.
Εντάξει.
Τζέννα;
Μα τι...
Όχι!
Φτου.
Καλημέρα, στραβάδι.
Πώς πέρασε η νύχτα;
Όλα καλά;
Ιατρείο κυρίας Μπώμοντ.
Εδώ Μαξ Μάθεσον. Θέλω να δω
τη γιατρό το ταχύτερο δυνατόν.
Μια στιγμή να δω τι έχω.
Πώς λες να έγινε;
Ξέρω κι εγώ;
Φαίνεται σαν...
σαν φρικτό ατύχημα...
ίσως όμως να τη σκότωσε κάποιος.
Ανθρωποκτονία με γκιλοτίνα
φτιαγμένη στο χέρι;
Αυτό θα εντυπωσίαζε
ακόμα κι εμένα.
Ναι, κι εμένα, Πητ.
Κι εμένα.
- Κυρία Μπώμοντ;
- Ναι;
Πιστεύετε όντως στην εξήγηση που
δίνετε σε όσα μου συμβαίνουν;
Φυσικά.
Δεν υπάρχει άλλη εξήγηση.
Το ότι όλα έχουν σχέση
με καθρέφτες...
το ότι μόνο έτσι βλέπω
αυτά τα οράματα;
Μecοnnaissance.
Τι είναι αυτό;
Γαλλικός όρος της ψυχαναλυτικής θεωρίας
του Λακάν για το στάδιο του καθρέφτη.
Το εγώ είναι προϊόν
ψευδών αντανακλάσεων.
Μecοnnaissance...
όταν το άτομο αποξενώνεται
από τον εαυτό του.
Πιο απλά;
Κανείς δε βλέπει τίποτα
στον καθρέφτη...
που να μην είναι κομμάτι
του εαυτού του...
ούτε καν τα πράγματα
που νομίζει πως βλέπει.
Κάθε πολιτισμός έχει τους δικούς του
μύθους σχετικά με τους καθρέφτες.
Στην Κορέα, για παράδειγμα...
πιστεύουν ότι η ψυχή κάποιου μπορεί
να παγιδευτεί μέσα σ' ένα καθρέφτη...
καθώς αφήνει το σώμα.
Έχεις ακούσει που λένε ότι ο σπασμένος
καθρέφτης φέρνει 7 χρόνια κακοτυχίας.
Ακόμα και σ' εμάς εδώ,
μέχρι πρόσφατα στο Νότο...
συχνά σκέπαζαν τους καθρέφτες
στο σπίτι του πεθαμένου...
όσο κρατούσε η αγρύπνια.
Υπάρχει μάλιστα
και κλινική διάγνωση...
για τον έντονο φόβο του καθρέφτη,
που λέγεται καθρεφτοφοβία.
Πολύ ψυχικά φορτισμένοι
οι καθρέφτες, ψέματα;
Δηλαδή,
τα πηγαίνω μια χαρά;
Ύστερα απ' όσα πέρασες...
μαζί με όλες τις προλήψεις
σχετικά με τους καθρέφτες...
εγώ θα έλεγα ότι πηγαίνεις
πάρα πολύ καλά.
Πώς τα πας;
Μια χαρά.
Δεν σ' το είπε ο πατέρας σου.
Τι να μου πει;
Η Τζέννα ΜακΚάρτυ,
η κοπέλα που γνώρισες προχτές...
πέθανε χτες το βράδυ.
Τη βρήκαν στο διαμέρισμά της.
Πώς πέθανε;
Η αστυνομία είπε ότι έπεσε
πάνω σ' ένα τζάμι.
Της έκοψε το κεφάλι.
Φρικτό ατύχημα.
Τρομερή τραγωδία.
Είσαι καλά;
Ναι. Απλώς δεν το περίμενα.
Σίγουρα;
Ναι.
- Θα με πάρεις αν χρειαστείς κάτι;
- Ναι.
Ευχαριστώ.
Ακόμα δεν μπορώ να το πιστέψω.
Ναι;
Είσαι εδώ; Εγώ είμαι.
Θεέ μου.
Αρχίζω πάλι να τα χάνω.
"Π." "Π." Πάρκερ.
Πού είναι το τηλέφωνο;
Θεέ μου!
Ωχ, Θεέ μου!
Γεια σας.
Τηλεφωνήσατε στον Ράυαν.
Δεν μπορώ
να σας απαντήσω τώρα...
οπότε, αφήστε μήνυμα
με όνομα και τηλέφωνο...
- Έλα, που να πάρει.
- και θα σας καλέσω σύντομα.
Γεια χαρά.
Έχεις ξαναδεί
τέτοια αυτοκτονία;
Ξέρω κι εγώ;
ΙΑΤΡΟΔΙΚΑΣΤΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ
Ξέρω μόνο...
πως είναι ο δεύτερος φόνος ατόμου
που δούλευε στο Μεϋφλάουερ.
Τρίτος, αν υπολογίσεις και την κοπέλα
που εξαφανίστηκε πριν από δυο μήνες.
- Κύριε αστυφύλακα.
- Μάλιστα.
Οι μάρτυρες. Πού είναι;
Πικ.
Δες τον τύπο με το σήμα.
Σίγουρα πολύ ενδιαφέρον άτομο.
Ναι;
Γεια σου, μπαμπά.
Τι ώρα είναι;
Δεν ξέρω. Είναι αργά.
Τι συμβαίνει, Μαξ;
Σε πήρα απλώς να σου πω ότι...
παρατάω τη δουλειά.
Είσαι καλά;
Όχι, όχι απολύτως.
Δεν μπορώ να συνεχίσω
να δουλεύω εκεί.
Παραπάει.
"Παραπάει";
Ναι.
Αρχίζω πάλι να βλέπω πράγματα.
Χίλια συγγνώμη.
Δε με νοιάζει για τη δουλειά.
Απλώς...
- Θέλω να ξέρω ότι είσαι καλά.
- Ναι.
Καλά είμαι.
Πέρνα αύριο ν' αφήσεις το σήμα σου
κι όλα τ' άλλα. Ξέρεις.
Ναι, θα περάσω.
Ευχαριστώ για την κατανόηση, μπαμπά.
Μαξ, πατέρας σου είμαι...
και σε στηρίζω.
Το ξέρεις.
Ναι, το ξέρω.
Ωραία.
Πήγαινε να ξεκουραστείς.
Εντάξει.
Είσαι με τα καλά σου;
Μπαμπά!
Μαξ, τι κάνεις εδώ;
Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Πέρασα...
- ’λλαξα γνώμη.
- Μπράβο.
Θέλω να μείνω στο Μεϋφλάουερ.
Έλα εδώ.
Έλα να σ' αγκαλιάσω.
Ευχαριστώ.
Όλα θα πάνε καλά.
Ναι, το ξέρω.
Δεν ξέρουμε γιατί τα πράγματα
γίνονται όπως γίνονται...
έχουν όμως την τάση
να βρίσκουν το δρόμο τους.
Όλα συμβαίνουν
για κάποιο λόγο, Μαξ.
Ναι. Σωστά.
Πεινάς;
Θες ένα κομμάτι;
Όχι, εντάξει.
- Περιμένετε μια στιγμή;
- Ένα λεπτό θέλουμε μόνο.
Παρακαλώ;
Αστυνόμος Χιούστον,
Ανθρωποκτονιών.
Αστυνόμος Πικαρίλλι.
Αυτό που είπε.
Ανθρωποκτονιών;
Ήρθαμε να σου κάνουμε
μερικές ερωτήσεις...
για κάποιους συναδέλφους σου
στο Μεϋφλάουερ...
μήπως ξέρεις κάτι γι' αυτούς
που ίσως μας ενδιαφέρει.
Περάσαμε απ' το σπίτι σου.
Δεν ήσουν εκεί.
Ναι. Και;
Γιατί δε μας λες εσύ;
Τι να σας πω;
Θα έμαθες για κάποια δεσποινίδα
Τζέννα ΜακΚάρτυ, σωστά;
Ναι.
Δεν πήγες και στο σπίτι...
του κυρίου Ράυαν Πάρκερ
νωρίτερα απόψε;
Ναι. Αλλά...
Σίγουρα τότε θα είχες υποθέσει
ότι ήταν νεκρός, σωστά;
Σωστά.
Φρικτά δολοφονημένος, μάλιστα.
Συνεπώς, έχουμε ανθρωποκτονία.
Στον πληθυντικό, Πικ.
Ανθρωποκτονίες.
Στον πληθυντικό.
Ναι, σωστά το λες.
Είχαμε δυο ανθρωποκτονίες...
με θύματα υπαλλήλους
του Μεϋφλάουερ αυτή τη βδομάδα.
Και αφού βρέθηκες απόψε
στον τόπο του εγκλήματος...
Και είσαι υπεύθυνος ασφαλείας...
είναι λογικό να έχεις μια υπεύθυνη
γνώμη σχετικά με τα δύο αυτά συμβάντα.
Είμαι ύποπτος, δηλαδή;
Όχι.
- Όχι ακόμα.
- Όχι ακόμα;
Όχι επισήμως.
Τι όχι επισήμως;
Αυτή τη στιγμή, αγόρι μου,
το μόνο για το οποίο είσαι ύποπτος...
είναι ότι είσαι φύλακας
της κακιάς ώρας.
Λοιπόν, τι γύρευες απόψε
έξω απ' το σπίτι του νεκρού;
Φρικτή σύμπτωση, δε νομίζεις;
Όχι.
Δε νομίζω ότι ήταν
φρικτή σύμπτωση.
Καθόλου.
Και μπορεί να είμαι φύλακας της κακιάς
ώρας, αλλά κι εσείς δε μου φαίνεστε...
ότι είστε καλύτεροι
στις ανακριτικές μεθόδους.
Αν είχατε διαβάσει καλά
το μάθημά σας, θα ξέρατε...
ότι ο κύριος Πάρκερ είναι
εκτελεστικός αντιπρόεδρος...
στο συγκεκριμένο τμήμα
του Μεϋφλάουερ.
Και το πρωτόκολλο λέει ότι
αν πάει κάτι στραβά, έχω καθήκον...
να επικοινωνήσω αμέσως
με τον κύριο Πάρκερ.
Και γιατί να μην
τον πάρεις τηλέφωνο;
Μόλις πάψετε να μ' ενοχλείτε
και γυρίσετε στη δουλειά σας...
θα έχετε τη χαρά να μάθετε από την
ανάλυση κλήσεων ότι όντως πήρα...
ότι προσπάθησα
να πάρω τον κύριο Πάρκερ.
Την ώρα ίσως,
θα μπορούσα να προσθέσω...
που ο κύριος Πάρκερ,
όπως είπατε...
δολοφονήθηκε φρικτά.
Θα μου ήταν κομμάτι δύσκολο
να τον δολοφονήσω κι αυτόν.
Κι έτρεξες λοιπόν
στο σπίτι του νεκρού...
για να του πεις
ότι είχες πρόβλημα με...
Με τους καθρέφτες.
Αν δεν έχετε άλλες ερωτήσεις,
θα ήθελα να γυρίσω στη δουλειά μου.
- Όχι άλλες ερωτήσεις.
- Προς το παρόν.
- Είπαμε απλώς να περάσουμε.
- Να πούμε ένα γεια.
Και να σου πούμε
ότι θα σ' έχουμε από κοντά.
Νιώθω πολύ πιο ασφαλής
που το μαθαίνω.
Σας ευχαριστώ πολύ,
κύριοι αστυνόμοι.
Δεν καταλαβαίνω.
Ποια είσαι;
Τι θέλεις;
Εδώ δούλευε.
ΑΓΝΟΕΙΤΑΙ ΑΠΟ ΤΙΣ 22/9/10
- Εμπρός;
- Γεια. Είσαι η Ελίζαμπεθ Ρέινς;
Γεια σου, Ελίζαμπεθ.
Γεια. Είμαι ο Μαξ.
Γεια.
Θες να μου πεις για την αδερφή μου;
Είπες ότι έχεις πληροφορίες.
Ναι.
Νομίζω πως ίσως
την έχω δει πρόσφατα.
Πού;
Στο Μεϋφλάουερ.
Πού στο Μεϋφλάουερ;
Στους καθρέφτες.
Στους καθρέφτες;
Τι εννοείς, στους καθρέφτες;
Ναι, το ξέρω
ότι ακούγεται τρελό...
αλλά είδα το είδωλό της
μέσα στους καθρέφτες.
Και μετά...
στρίβω, κι εκείνη εξαφανίζεται.
Δεν είναι πια εκεί.
Δεν ξέρω ποιος σ' έστειλε
να το κάνεις αυτό.
Η Έλενορ, η μικρή μου αδερφή
έχει εξαφανιστεί σχεδόν δυο μήνες τώρα.
Κι εσύ κάθεσαι
και μου κάνεις πλάκα;
Όχι, δεν κάνω πλάκα.
’κουσέ με.
- ’κουσέ με. Σοβαρά σου μιλάω.
- Μη μ' αγγίζεις!
Μη μ' αγγίζεις.
Ξέρω πως ακούγεται τρελό
αυτό που λέω.
Αλήθεια λέω.
Κι άρχισε να συμβαίνει
την πρώτη νύχτα που έπιασες δουλειά;
Και πώς γίνεται αυτό;
Πώς γίνεται απ' όσους
δουλεύουν εκεί...
να είσαι ο μόνος
που μπορεί να δει την αδερφή μου;
Πριν από ένα χρόνο, ήμουν στο
αυτοκίνητο με την αρραβωνιαστικιά μου.
Τι;
Τίποτα.
Εντάξει.
Μπορείς να πιάσεις το τηλέφωνό μου
από το σακίδιο;
- Ναι.
- Θέλω να πάρω τον μπαμπά μου.
Εντάξει, περίμενε.
Οδήγα προσεκτικά.
- Εντάξει, Μαξ;
- Ναι, εντάξει.
- Να χαρείς! Ευχαριστώ.
- Βλέπω.
Τέλεια;
- Έλα τώρα, είμαι καλός οδηγός.
- Ναι.
Ωραία.
Πού είπες ότι ήταν;
Εκεί μπροστά.
Μπροστά. Μπροστά.
- Είσαι σίγουρος;
- Αγάπη μου, εκεί είναι.
Βρήκες τίποτα;
Θεέ μου.
Μαξ Μάθεσον,
είναι αυτό που νομίζω;
- Γιατί, τι νομίζεις;
- Ξέρω γω;
Ένας μεθυσμένος οδηγός.
Έπεσε πάνω σου;
Βγήκα απ' το δρόμο
για να τον αποφύγω.
Κάρφωσα το αμάξι μου
σε μια κολόνα.
Θεωρητικά,
ήταν δικό μου το λάθος.
Και η αρραβωνιαστικιά σου...
πέθανε στο δυστύχημα;
Πεθάναμε κι οι δυο.
Βάλτε του ορό.
Μείνετε ακίνητος, παρακαλώ.
Σε επανέφεραν.
Ίσως να έφερα εγώ
κάτι μαζί μου...
μια κάποια ικανότητα να βλέπω
απ' την άλλη μεριά, ξέρω γω;
Μετά, ήμουν χάλια
για ένα μεγάλο διάστημα...
ναρκωτικά, ποτό...
έπαιρνα οτιδήποτε
έπεφτε στα χέρια μου.
Σα να ήθελα να πάω κοντά της,
ξέρω κι εγώ;
- Δεν έφταιγες εσύ.
- Εγώ οδηγούσα.
Προσπάθησες να αποφύγεις τον κίνδυνο.
Προσπάθησες να τη σώσεις.
Ναι, αλλά δεν μπόρεσα.
Δεν μπόρεσα να τη σώσω.
Ήθελες να την ξαναδείς.
Ναι, όσο δεν μπορείς
να φανταστείς.
Πόσο καιρό έχει εξαφανιστεί
η αδερφή σου;
Κάπου δυο μήνες.
Και νομίζεις ότι είναι...
νεκρή;
Η αστυνομία λέει βέβαια ότι οι κοπέλες
φεύγουν για ν' αρχίσουν καινούργια ζωή.
Με την Έλενορ όμως...
δεν ήμασταν απλώς αδερφές,
ήμασταν οι καλύτερες φίλες. Κολλητές.
Και τη νύχτα που...
εξαφανίστηκε...
ξύπνησα από βαθύ ύπνο
ουρλιάζοντας χωρίς λόγο.
Η καρδιά μου χτυπούσε τόσο δυνατά
που νόμιζα ότι πήγαινε να σκάσει.
Το κατάλαβα αμέσως.
Τι έκανε η αδερφή σου
τη μέρα που εξαφανίστηκε;
Δούλευε στο Μεϋφλάουερ.
Γινόταν κάποια γιορτή,
και μόλις την είχαν προσλάβει εκεί.
Γιόρταζαν κάτι.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Ναι, κι εγώ να κοιμηθώ.
Δουλεύω πάλι απόψε.
Πάρε με αν προκύψει
κάτι άλλο.
Σίγουρα.
Ευχαριστώ, Μαξ.
Δεν έκανα τίποτα.
Προς το παρόν, τουλάχιστον.
Προσπαθείς όμως.
Είναι πολύ περισσότερο απ' ότι
είναι πρόθυμοι να κάνουν όλοι οι άλλοι.
Έλενορ.
Κάνω ότι μπορώ.
Κάνω ότι μπορώ. Ειλικρινά.
Σε παρακαλώ.
Σταμάτα να το κάνεις αυτό.
Περίμενε.
Τι πας να κάνεις;
Σε παρακαλώ,
μην το κάνεις αυτό.
Σε παρακαλώ.
Μη.
Πες μου τι πρέπει να κάνω.
Σε παρακαλώ, πες μου.
Τι πράγμα; Τι;
Εμπρός;
Ποια νύχτα εξαφανίστηκε;
Ήταν Τετάρτη βράδυ.
Ποια ημερομηνία ακριβώς;
Γιατί ρωτάς;
Είναι μάλλον απίθανο,
αλλά έλεγα ότι ίσως...
αν συνέβη κάτι στην Έλενορ
όσο δούλευε στο Μεϋφλάουερ...
μπορεί να το κατέγραψαν
οι κάμερες ασφαλείας.
Ήταν Τετάρτη 22 Σεπτεμβρίου.
22.
ΤΟ ΑΡΧΕΙΟ ΔΕΝ ΒΡΕΘΗΚΕ
Δεν είναι εδώ.
Τι;
Λείπει.
- Λείπει;
- Ναι.
Κάποιος το έσβησε.
- Ποιος;
- Δώσ' μου ένα λεπτό.
Ανοίχτηκε τελευταία φορά
στις 24 Σεπτεμβρίου.
Δυο μέρες
μετά την εξαφάνισή της.
Ποιος ήταν ο τελευταίος
που είδε αυτά τα αρχεία;
Ναι, τελευταίος τα είδε
ο Χένρυ Ντέηβιντ Σάου.
Ποιος είναι αυτός;
Ο φρουρός που αντικατέστησα.
Κατακρεουργήθηκε και παραιτήθηκε.
Λένε ότι τρελάθηκε εντελώς.
Μετά την εξαφάνιση
της αδερφής μου.
Μπορείς να έρθεις
να με πάρεις;
Χένρυ Σάου;
Χένρυ, είσαι μέσα;
- Χένρυ, εσύ είσαι;
- Φύγετε από δω.
Έλα, Χένρυ, άνοιξε την πόρτα.
Φύγετε είπα.
Χένρυ, δε θέλουμε να σου κάνουμε κακό.
Μερικές ερωτήσεις να σου κάνουμε μόνο.
Μην κλείσεις, Χένρυ!
Ποιος είσαι;
Ο αντικαταστάτης σου στο Μεϋφλάουερ.
Είμαι ο καινούριος νυχτοφύλακας.
Την είδες λοιπόν;
Ποια να είδα;
Εκείνη.
Την Έλενορ.
Τι ξέρεις για την Έλενορ;
Τίποτα. Δεν ξέρω τίποτα.
Χένρυ, δε χρειάζεται
να μας πεις ψέματα.
- Δε λέω ψέματα!
- Κι όμως λες! Τι κρύβεις;
Θέλει να με σκοτώσει.
Γιατί να θέλει να σε σκοτώσει
η αδερφή μου;
Αδερφή σου;
Χένρυ,
σκότωσες την αδερφή μου;
Όχι.
Δεν ξέρω τι της συνέβη.
Και γιατί νομίζεις
ότι θέλει να σε σκοτώσει;
Δεν ξέρω.
Και τα αρχεία;
Ποια αρχεία;
Τα ψηφιακά αρχεία
της κάμερας ασφαλείας.
Τα αρχεία από τη νύχτα
που εξαφανίστηκε.
Αυτά που έσβησες, Χένρυ.
Εντολές ακολουθούσα!
Χένρυ, ποιος σου είπε
να σβήσεις τα αρχεία;
Ο κύριος Λαντρώ.
Ο Κέλλερ Λαντρώ...
μου ζήτησε να τα ξεφορτωθώ.
Ήταν σημαντικό, λέει.
- Ο Κέλλερ.
- Τότε ήρθε πρώτη φορά η αδερφή σου.
Εκείνη τη νύχτα.
Τότε άρχισε να στοιχειώνει
όλους μου τους καθρέφτες.
Χένρυ, υπάρχει κάτι
που δε μας λες.
Σας τα είπα όλα.
Έλα τώρα, Χένρυ, η αδερφή μου
εξαφανίστηκε την επομένη.
Κάποιος σου ζήτησε να σβήσεις
τα αρχεία από τις κάμερες ασφαλείας...
και δεν το βρήκες
λιγάκι ύποπτο;
Όχι, δεν το βρήκα.
Δεν το σκέφτηκα. Δεν...
Δεν ήθελα να ξέρω.
Χένρυ, πρέπει να μας πεις
ότι έγινε εκείνο το βράδυ. Τα πάντα.
Θέλω να μ' αφήσει ήσυχο.
Δεν θα σταματήσει
αν δεν πάρει αυτό που θέλει.
Αν δεν μάθει την αλήθεια, Χένρυ!
Δεν την ξέρω την αλήθεια.
Ο Κέλλερ απείλησε να με διώξει,
γι' αυτό έκανα ότι μου είπε.
Ήμασταν στο υπόγειο.
Είπε ότι έπρεπε
να σβήσουμε τα αρχεία.
Συγγνώμη!
Στο υπόγειο.
Πρέπει να γυρίσουμε στο Μεϋφλάουερ.
Να πάμε να δούμε στο υπόγειο.
Στο υπόγειο.
Συγγνώμη!
Τι είναι;
Σκουριά στο πάτωμα.
Απ' αυτό πρέπει να ήταν.
Έχει μετακινηθεί.
Με βοηθάς λίγο;
Κλιμακοστάσιο είναι.
Είσαι εντάξει εκεί μέσα;
- Μαξ;
- Ναι, εντάξει είμαι.
Ούτε λέξη,
αλλιώς είστε κι οι δυο νεκροί.
Επιστρέφω αμέσως.
Μαξ, πρέπει να μιλήσουμε.
Βγες έξω.
- Μαξ, έχει όπλο!
- Γαμώτο!
Γαμώτο!
Πρέπει να χαλαρώσει.
Προσοχή, κόσμε. Η Τζέννα ΜακΚάρτυ,
ξαναπιάνει τα κόλπα της.
Έλα τώρα. Ο μόνος τρόπος
για να ελέγχεις τα καινούργια άτομα...
είναι να φροντίσεις να τα κρατάς
στο χέρι.
Και τίποτα δεν προκαλεί το σεβασμό τους
περισσότερο από το να ξέρουν ότι...
έχουν γελοιοποιηθεί πλήρως
στα μάτια των ανωτέρων τους.
Είσαι κακιά.
- Από πού είναι η καταγωγή σου;
- Οπότε...
- Αυτός εκεί.
- Ορίστε, δεσποινίς.
Την ξέρεις αυτήν εκεί;
Στο λογιστήριο δουλεύει;
Την έχω ξαναδεί,
αλλά δεν ξέρω πολύ κόσμο ακόμα...
Κι εσύ;
Εγώ είμαι στο τμήμα διακίνησης.
Ασχολούμαστε με πρακτικά πράγματα.
Νομίζω ότι έχει κάτι
για σένα.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ. Νερό δεν πίνεις;
- Ναι. Διψούσα πολύ.
- Οδηγείς.
Ελίζαμπεθ!
Βοήθεια!
Δεν ήθελα να κάνω
κακό στην αδερφή σου.
Ούτε εσένα θέλω
να σου κάνω κακό!
Γιατί με αναγκάζεις να το κάνω αυτό;
Γιατί δε μ' ακούς;
’φησέ με!
Διάολε!
Είσαι καλά, κούκλα μου;
- Δεν...
- Τι έγινε;
- Γεια σας.
- Γεια σου, αφεντικό.
Ήπιε λιγάκι.
Πω πω!
Κάποιος τα έτσουξε εδώ πέρα.
- Μια στιγμή, μια στιγμή.
- Ο Κέλλερ θα σε πάει σπίτι, κούκλα μου.
Ναι, κανένα πρόβλημα.
Έλα εδώ, μωρό μου. Πάμε.
- Πιάσ' την απ' το χέρι.
- Φύγαμε.
- Θα σου περάσει.
Θα σου περάσει.
Να πιεις πολύ νερό.
Καλή διασκέδαση.
Θες ένα σφηνάκι;
- Ναι, ευχαριστώ.
- Δυο.
- ’φησα την τσάντα μου στη δουλειά.
- Θα πάμε να την πάρουμε. Εντάξει.
Τα κλειδιά μου.
Περίμενε.
- Πού πάμε;
- Εδώ είμαστε!
Θα σε πάω σπίτι
σώα και αβλαβή.
Πρέπει να πάω σπίτι;
Να 'μαστε. Να πάρουμε
τα κλειδιά σου και να σε πάω σπίτι.
Νιώθω πολύ...
- Μη, μη, μη.
- ’φησέ με!
’φησέ με!
Σταμάτα!
Πρέπει να μιλήσουμε!
Έλενορ, πρέπει να το κουβεντιάσουμε!
Έλενορ! Πού πας;
Έλα εδώ!
Να σου μιλήσω θέλω!
Θέλω να σου μιλήσω!
Τι;
Βοήθεια! Μαξ!
Σταμάτα!
Μην κουνηθείς, σκύλα.
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Σκασμός!
Δε μπορώ να τ' αφήσω
να γίνει αυτό.
Προχώρα!
Να σου μιλήσω θέλω!
Μα το Θεό,
δε θα σου κάνω κακό!
Να σου μιλήσω θέλω μόνο.
Απλώς είσαι λιγάκι μπερδεμένη.
Αυτό είναι όλο.
Πέσε κάτω, Έλενορ!
- Έλενορ;
- Να μιλήσουμε θέλω.
Θα καταστρέψεις τα πάντα!
’φησέ με!
Εσύ φταις, Έλενορ!
Έφτανε να μου μιλούσες!
Γαμώτο.
Τι ηλίθιος που είμαι!
Βοήθεια! ’φησέ με!
’φησέ με!
Φύγε, Ελίζαμπεθ!
Σταμάτα, Κέλλερ.
Όλα τέλειωσαν, Κέλλερ.
Θεέ μου!
Όλα τέλειωσαν.
Τα καταφέραμε, Μαξ.
Κάτσε να καταλάβω.
Ακόμα και μετά που βοήθησες
τον Κέλλερ Λαντρώ...
να καλύψει το κλιμακοστάσιο
με τον κλίβανο...
και να σβήσει τα ψηφιακά αρχεία
από τις κάμερες ασφαλείας...
δεν κατάλαβες ότι κάτι ήταν,
ξέρω γω...
ύποπτο;
Όχι, δεν το κατάλαβα.
Είχες μάθει όμως
ότι είχε εξαφανιστεί η κοπέλα.
Μάλιστα, το είχα μάθει.
Και είσαι πρόθυμος να υπογράψεις
ότι παραδέχεσαι τα όσα μας είπες;
Ναι.
Πράγμα που, όπως
καταλαβαίνεις...
σημαίνει ότι αποδέχεσαι
το ρόλο που έπαιξες...
στη συνομωσία για την απόκρυψη
του φόνου της Έλενορ Ρέινς.
Να του φέρουμε
ένα στιλό.
Απ' το στόμα μου
το πήρες, Πικ.
Τι έχουμε, Πητ;
Η ευκολότερη ανάκριση
που κάναμε ποτέ.
Δεν ξέρω, Πικ.
Πρώτη φορά πάντως που έπαιξα
καλός μπάτσος καλός μπάτσος.
Τρομερή τύχη.
Όντως τύχη.
Γεια σου, Έλενορ.